Las promesas son una nueva característica en JavaScript a partir de ES6. Pero eso significa que son realmente útiles para que se presenten
como parte del lenguaje.
¿Correcto?
Pues tienes toda la razón.
Las promesas están en todas partes.
Y en este video les voy a mostrar qué son, cómo funcionan y, con suerte, entenderemos por
qué todos deberíamos estar contentos de tenerlos en lugar de devoluciones de llamadas.
Ahora para entender las promesas, definamos.
Una promesa es un objeto que puede producir un valor único en algún momento en el futuro. Un valor resuelto o una razón por la
que no se resuelve o rechaza.
Una promesa tal vez en uno de los tres posibles estados cumplidos, rechazados o pendientes.
Huh
Vamos a averiguar qué significa eso en este video para que al final de todo eso tenga sentido para
ti.
Ahora, para comprender completamente el concepto, primero debemos hablar sobre lo que teníamos antes de las promesas y eso son las
devoluciones de llamada.
Algo como esto.
Cuando se hace algo, ejecute este código. Las devoluciones de llamada en javascript son exactamente eso.
Le envío un mensaje de texto a mi amigo Bob y le digo Hola Bob, ¿cuál es esa canción realmente buena de los Backstreet Boys?
Cuando Bob tiene tiempo, me vuelve a llamar y dice oh sí, sí esa canción. Es que la
quiero de esa manera.
Y eso es exactamente lo que está sucediendo aquí también.
Tenemos un elemento al que estamos agregando un oyente de eventos.
Y cuando un usuario haga clic, tendremos el formulario de envío de devolución de llamada. Una vez que el usuario haga
clic, responderemos con el formulario de envío.
Pensemos en otro ejemplo.
Digamos que estamos creando un juego y tenemos esta función de mover jugador que tiene la distancia para mover
al jugador y la dirección.
Bueno, si quisiera mover al jugador 100 a la izquierda, correría eso. Una vez hecho esto, quiero que ejecute una función de
devolución de llamada que es mover el jugador 400 a la izquierda nuevamente y luego otra función de devolución de llamada justo después de
eso para mover al jugador 10 a la derecha y otra opción de devolución de llamada para mover
al jugador 330 a la izquierda .
Y tenemos algo llamado la pirámide de la fatalidad.
Este es obviamente un ejemplo simple.
Pero con las devoluciones de llamada obtendrá esta función anidada anidada y creará esta pirámide de código realmente muy complicado
de esto sucede, luego esto sucede y esto sucede y esto sucede y es realmente
muy difícil de leer.
Déjame mostrarte un ejemplo más realista.
Digamos que teníamos una especie de aplicación que usa Twitter y déjame hacerla más grande para que puedas ver
que tenemos
una función grabTweets de que el primer parámetro tiene la URL. Por
ahora lo simplifiqué.
Acabamos de pasar Twitter y el identificador de Twitter.
Y luego la función de devolución de llamada después de tomar los tweets que tiene un error.
Y los tweets.
Y si hay un error, arrojamos un error.
Entonces eso solo crea un error en javascript.
De lo contrario, vamos a mostrar los tweets.
Pero luego, si los tweets de andrei fueron exitosos, entonces también queremos tomar los tweets nuevamente.
Hagamos a Elon Musk una y otra vez si hay un error. Vamos
a arrojar un error.
De lo contrario, vamos a mostrar sus tweets.
Y si eso tiene éxito, también vamos a captar los tweets de Vitalik Buterin.
Y nuevamente si hay un error, arroje el error; de lo contrario, muestre los tweets. Y eso no se ve muy bonito, ¿verdad?
Quiero decir que tenemos que hacer lo mismo que tenemos que verificar si hay errores.
Y cada vez que lo anidamos y, en general, tenemos muchas repeticiones de código.
Ahora las promesas tienen el mismo propósito que las devoluciones de llamada.
Entonces, ¿por qué tenemos dos cosas?
Las buenas promesas son nuevas en ES6 y son un poco más potentes.
Déjame mostrarte cómo es una promesa.
Recuerdas este código de jugador de movimiento.
Bueno, esto con una promesa se verá más o menos así.
No se ve mucho mejor, pero es muy difícil comprender lo que está sucediendo aquí sin saber realmente
cómo crear una promesa.
Entonces comencemos con eso.
Voy a eliminar esto y crear nuestra primera promesa. Diremos que constante promesa es igual, y esta es una nueva sintaxis a
la que solo tendrá que acostumbrarse.
'new Promise ()'
Entonces estamos creando una nueva promesa y esta promesa tiene un parámetro que resuelve o rechaza.
Y aquí, en esta función, tenemos la opción de decir simplemente resolver.
Simplemente hagamos 'cosas trabajadas' o rechacemos y en este caso tenemos un 'Error, se rompió'.
Ahora, obviamente, queremos tener una declaración condicional aquí, diremos que si la condición en nuestro caso simplemente la
dejaremos ser cierta por ahora.
si
es cierto, así que si la promesa regresó, la resolveremos.
De lo contrario, vamos a rechazar.
Y aquí está la cosa.
Esto parece confuso sin conocer realmente la aplicación.
Pero quiero que tengas esto aquí para que puedas echarle un vistazo a medida que avanzamos
en este video, esto tendrá más y más sentido.
Ahora que tenemos una promesa si pongo esto en mi consola, mi navegador Chrome.
Muy
bien, tengo la promesa ahora.
Pero, ¿cómo podemos cumplir esta promesa?
Bueno, solo puedo prometer. Entonces, una
vez más, la promesa se resuelve o se rechaza. entonces quiero obtener los resultados y
luego queremos consolar. registrar el 'resultado'.
Eso es.
Entonces, veamos qué sucede aquí.
Voy a copiar esto y pegarlo aquí.
"Cosas trabajadas".
Todo bien.
Así que cumplimos la promesa de que ejecutó esta parte y porque acabamos de hacer si es igual a cierto, va a ejecutar
la resolución.
Y la resolución enviará "Stuff Worked" al resultado y vamos a la consola. log "Cosas trabajadas.
"Y también ves aquí que la promesa está resuelta.
Nuevamente, si solo registro 'promesa' aquí, veo que tenemos la promesa con 'Stuff Worked' increíble.
De acuerdo con lo que sabemos ahora, echemos un vistazo a lo que podemos hacer con las promesas.
Digamos que ahora con 'Stuff Worked' quiero obtener el resultado.
Y agregue un signo de exclamación y luego, y esto se llama encadenamiento en promesas.
Luego, después de hacer eso, devolverá este resultado con el signo de exclamación y en
nuestro caso solo quiero obtener el 'resultado2'.
Y solo consolaremos. log 'resultado2'.
Todo bien.
Bueno, veamos qué pasa ahora.
Así que tengo mi promesa de asegurarme de que la tengamos aquí.
Perfecto.
Y vamos a ejecutar el material de la promesa que funcionó con el signo de exclamación muy bien.
Pero, ¿qué pasa si algo pasa entre aquí? Solo tenemos una consola. log, pero digamos que tenemos
un error y ese error nos hace arrojar un error.
¿Qué pasa ahora? Con promesas puedes hacer algo llamado '. catch () 'Y esto
detectará cualquier error que pueda tener la promesa.
En nuestro caso solo queremos una consola. log Y
ahora si ejecuto esto,
la consola registrará el error.
Solo hagamos esto un poco más limpio.
Para que pueda ver exactamente lo que está sucediendo.
Así que nuevamente copie y pegue.
Ahí tienes, recibimos el error.
Si el error de lanzamiento ocurre antes, digamos que sucede arriba y
queremos
devolver esto Bueno, si
muevo el error de lanzamiento en la parte superior aquí. Guardar y copiar y pegar nuevamente. Limpiemos esto un poco y veamos
que todavía recibimos el error.
Asi que . catch captura cualquier error que pueda ocurrir entre las cadenas. entonces lo cual es muy muy bueno.
Está bien, así que tengo una pequeña pregunta para ti.
¿Qué sucede si hacemos algo en esta línea? Permítanme volver a lo que teníamos antes. Ya no tenemos un
error.
Pero esta vez tenemos el resultado2 más el signo de interrogación.
Entonces vamos a agregar un signo de interrogación a eso.
Vamos a devolver eso.
Vamos a atrapar con la consola. error de registro
Y después de eso vamos a tener un. luego result3 y
luego result3 tendrán un result3 plus,
hagamos otro signo de
exclamación.
Y queremos que la consola registre esto nuevamente.
Whoops
Vamos a la consola. registre
esto bien.
Qué piensas que va a pasar?
Veamos.
Guardamos, copiamos y pegamos y miramos eso.
Hemos 'rellenado trabajado' - o '¡relleno trabajado!?! '- jaja
Exclamación signo de interrogación exclamación.
Asi que '. catch 'solo se ejecuta si algo falla entre aquí.
Pero debido a que lo puse antes de esto, si esto
falla, bueno, no obtengo la consola de error. Recibo un error dentro de nuestra consola porque arrojamos un error, pero la
instrucción catch nunca se ejecuta.
Entonces, donde pones la declaración catch es: va a verificar y ejecutar si hay algo antes de que falle.
Todo bien.
Increíble.
Así es como creamos una promesa.
Una promesa tiene una resolución y un rechazo.
Y hasta ahora solo se ha resuelto.
Simplemente ha funcionado.
Nunca hemos corrido el rechazo.
Lo haremos más adelante.
Pero vemos que con una promesa podemos darle una variable y ejecutar esto y hacer algo con ella de forma asincrónica.
Cuando corremos luego y obtenga el resultado y haga lo que quiera con él, podemos
seguir encadenándolo y también podemos detectar nuestros errores.
Una promesa es algo que tiene ahora que puede usar alrededor de su código aunque todavía
no tenga el valor.
Puede asignarlo a una variable como lo hicimos aquí a una promesa constante.
"Ahora, ¿cuándo sería esto algo bueno? "Las buenas promesas son
excelentes para la programación asincrónica. Si no recuerda qué es eso,
asegúrese de ver mi video sobre 'cómo funciona JavaScript' para comprender el concepto.
Cuando no desea que javascript bloquee la ejecución de su código, como hacer llamadas a
la API, tomar datos de una base de datos u optimizar una imagen, usa una promesa para
que la tarea ocurra en la parte posterior cuando la promesa se resuelve o rechaza, entonces usted obtendré esa respuesta.
Ahora vamos a mostrarle algo más que las promesas pueden hacer.
Eso los hace realmente poderosos.
Digamos que aquí tenemos otra promesa, una promesa constante2 y esta promesa nuevamente tiene
una resolución.
Rechazar
Voy a hacer esto un poco más pequeño y esta 'resolver, rechazar' tendrá un setTimeout. Entonces setTimeout es una API web que nos
permite agotar el tiempo de espera y ejecutar algo después de unos segundos.
Entonces
'setTimeout ()' Vamos a decir "resolver en 100 segundos" o "100 milisegundos" el texto 'HIII' Ok.
No te preocupes demasiado por la sintaxis.
Esencialmente esto dice: "Ejecute esto y devuelva la resolución 'HIII' en 100 milisegundos. "También tengamos otra
promesa.
Digamos
promesa3 y esta se resuelve en un segundo.
Y este va a decir 'POOKIE'.
Y finalmente, una cuarta promesa y esta cuarta promesa se resolverá
en tres segundos.
Y va a decir '¿Es a mí a quien buscas? '.
Todo bien.
Entonces tenemos estas promesas.
Bueno, una vez más, una característica que tenemos es algo llamado 'Promesa'. todos () 'y prometen. todo toma una serie
de promesas.
En nuestro caso, 'promesa' (uno), 'promesa2', 'promesa3' y luego hagamos 'promesa4', son muchas promesas y aquí podemos
hacer una. luego, y los
valores se devolverán como una matriz en el orden en que se escribieron.
Y aquí solo podemos consolar. valores de registro vamos a guardar.
Y voy a copiar esto en nuestra consola.
En realidad solo copiemos y peguemos.
Todo esto, mira la parte inferior de la pantalla aquí mientras presiono enter.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco y tenemos nuestro resultado
Cinco segundos después. Usted ve aquí que a pesar de que estos se tomaron mucho menos bien porque lo prometimos. todo 'esperó hasta
que se resolvieron todas las promesas y luego cerró los valores muy bien.
Y, por cierto, la razón es que si hago esto: donde asigno las variables primero y luego ejecuto 'promesa. todo 'el resultado es
instantáneo.
Y eso es porque ya hemos cumplido estas promesas correctamente.
Lo hemos asignado a una variable y entre el momento en que copiamos y pegamos esto aquí, estas promesas
en segundo plano se han resuelto.
Todo bien.
Terminemos con el ejemplo final que tiene algunas aplicaciones del mundo real para que tenga
una idea de cuándo queremos
usar promesas. Voy a eliminar esto, actualizar.
Ahora tengo aquí una lista de URL y estas URL provienen de una API simple.
Deja que te enseñe.
Se llama marcador de posición JSON y simplemente nos dan algunos puntos finales que podríamos usar, como los
usuarios que nos devuelven algunos datos JSON.
Así que tengo usuarios, publicaciones y álbumes aquí.
Y esto es muy similar a algo que haces en un sitio web
donde deseas obtener información, tal vez de tu servidor de la base de datos con usuarios, publicaciones y álbumes, y digamos que todos son importantes para nosotros para la
página de la página de perfil. del usuario
"¿Cómo podemos agarrarlos a todos? "Bueno, nuevamente usando promesas que podemos simplemente prometer. todo y
podemos simplemente tomar las URL.
Y en este caso podemos simplemente mapear esto para que sea una matriz.
Y con cada URL que agarramos. Queremos, queremos recuperar una API web para capturar URLs y
hacer una llamada AJAX a la URL. entonces queremos ejecutar la respuesta a través de la respuesta. json nuevamente Eso solo viene con la búsqueda
que debes hacer y luego desde aquí
podemos hacer
una. entonces Y esto nos
va a devolver recordar una matriz porque estamos recibiendo una promesa.
Todas estas recuperaciones va a devolver resultados estos resultados.
Bueno por ahora solo consolamos. regístrelos y haremos los resultados.
El primero el segundo y el
tercero. A ver si eso funciona. Voy a copiar todo esto.
Volvamos a nuestra página.
Copia y pega nuestro código esperando un poco.
Y ahi tienes.
Ahí está nuestra respuesta.
Vemos que tenemos indefinidos aquí porque puse tres aquí en lugar de dos. Vamos a hacer eso. Copiamos y pegamos esto
nuevamente para actualizar la página y ahí lo tienes.
Tenemos nuestros usuarios, tenemos nuestras publicaciones y luego también tenemos nuestros álbumes.
Muy genial.
Digamos que algo falla aquí, tal vez escribimos mal una de las URL.
Entonces la API de los usuarios no funcionará.
Agreguemos a. captura y consola. error de
registro Si copio y pego esta actualización y vuelvo a ejecutar esto a través de la consola, mira que obtenemos un error.
Con lo prometido. todo si todo falla porque necesitamos usuarios, publicaciones y álbumes para
toda nuestra página en nuestro sitio web.
Obtenemos un 'rechazo' de la promesa y podemos atraparlo y podemos hacer lo que queramos con este error.
Muy genial.
Está bien, así que arreglemos eso.
Entonces está funcionando de nuevo.
Y ahi tienes.
Es por eso que las promesas son tan beneficiosas.
Podemos hacer algo como esto de una manera muy limpia.
Recuerde que la
búsqueda simplemente devuelve una promesa. Si acabo de ejecutar fetch aquí. Ves que recibo
una promesa pendiente.
Y al agregar a. entonces estamos respondiendo a lo que sea
que la promesa devuelva con si se resuelve o se rechaza.
Y llegar a manipular la deuda.
Entonces, sus promesas más básicas son un poco como los
oyentes de eventos, excepto que una promesa solo puede tener éxito o fracasar una vez que no puede tener éxito o fallar dos veces.
Y esto es extremadamente útil para cosas que son
asincrónicas. Éxito y falla, como las llamadas a la API,
porque estamos menos interesados en el momento exacto en que algo estuvo disponible y más interesados en reaccionar ante el resultado.
Entonces estamos reaccionando a algo que sucede de forma asincrónica.
Entonces, recordemos que lo que comenzamos con una promesa es un
objeto que puede producir un valor único en algún momento en el futuro, ya sea resuelto o rechazado con una razón
por la cual fue rechazado y una promesa tal vez en uno de los tres estados posibles que puede cumplirse, rechazarse o pendiente. Mira, eso no fue tan malo, ahora se apaga, practica algunas
promesas y ve todo su poder.
Nos vemos en la próxima. Adiós.